## [기초]

### 변수와 자료형

### 연산자

### 제어문

#### 조건문
- 조건이 true일 때만 지정한 영역을 실행하게 하는 명령문
- 특정 영역의 수행 여부 결정 → 실행부에 대한 제어 역할; 제어문 중 하나

|조건문의 유형 |용도                    |
|------------|------------------------|
|if 문       |단일 조건일 때            |
|if ~else    |조건 판단 대상이 단 두 가지|
|else ~if    |조건 판단 대상 두 가지 이상|
|switch      |else ~if문 간단 작성 시  |

##### switch
- 조건이 여러 개일 때
- else ~if문 보다 보기에 훨씬 간소화
- 단 case에 들어갈 판단 대상은 변수가 아닌 상수여야 함
- 조건 대상에 상수 아닌 다양한 조건식이 필요하다면? → else if
- else의 역할은 break;와 default: 가 수행 

```
switch(n){
    case1:console.log("one"); break;
    case2:console.log("two"); break;
    case3:console.log("three"); break;
    case4:console.log("four"); break;
    case5:console.log("five"); break;
    default:console.log("exception");
}
```


## 반복문
### while문
게시판 모든 글이라는 데이터를 가져와라 \
→ 마지막 문서번호를 확인하기 어려울 경우 while문을 쓰기 좋음\
→ 첫 문서번호와 마지막 문서번호를 알고 있을 경우 for문을 쓰기 좋음\


### 다중반복문
#### 반복문을 반복하기 위하여 사용함
- ex) ☆☆☆☆☆라는 반복문을 아래와 같이 만들고 싶을 때 사용 \
  ☆☆☆☆☆ \
  ☆☆☆☆☆ \
  ☆☆☆☆☆ 
- ☆☆☆☆☆ 한 줄(내부 반복문)을 그냥 하나의 문자라고 생각하면 됨

#### 아파트(table)로 생각해보자.
- 호수를 늘리고 싶다면(좌우 개수) 내부 반복문을 바꾸면 됨
- 층수를 늘리고 싶다면(상하 개수) 외부 반복문을 바꾸면 됨

## 오늘의 학습정리
### 다중반복문
#### 문제풀이
#### 갤러그 게임 배경이랑 적 만들기
#### 날짜 선택 박스 만들기 (1930~2010년 / 1~12월 / 1~31일)
#### 이전에 <body>태그에서 만들었던 <table> 동적출력으로 만들어보기
### 함수 → 재사용을 위한 기능!
#### return; → 다음 열로 진행하는 것을 막음; 실행을 호출한 곳으로 돌아가라.

### 함수